---
layout: page 
weight: 2
title: Что такое ФИП?
subtitle: ФИП - проект с участием нескольких заинтересованных сторон, направленный на улучшение благосостояния рыбного промысла. ФИП использует рыночный спрос на морепродукты, полученные в результате устойчивого промысла, как один из рычагов деятельности ФИПа, что в свою очередь дает полномочия рыбодобытчикам и заинтересованным сторонам, которые поддерживают положительные изменения в промыслах.
landing-image: 
hero-image: https://s3-us-west-2.amazonaws.com/staticassets.oceanoutcomes.org/hero+photos/russianfisherieshero.jpg
teaser-text:
---
##Заинтересованные стороны ФИП

Рыбодобытчики, компании рыбной индустрии, а также местные общины - все они заинтересованы в благосостоянии промыслов и могут участвовать в ФИПе. Заинтересованные стороны совместно разрабатывают план работы, направленный на усовершенствование управления промыслом. План работы также основан на независимой оценке промысла в соответствии с международными стандартами устойчивости рыболовства. ФИПы различаются по масштабам и структуре; они также отражают региональные и местные социально-экономические условия. Вместе с тем, ФИП всегда предполагает выполнение участниками долгосрочных обязательств по усовершенствованию управления промыслом, оценку промысла для определения областей, нуждающихся в усовершенствовании, составление плана действий и систему отслеживания.

##Рыночной спрос

Почти все крупные розничные продавцы морепродуктов Северной Америки и Западной Европы взяли на себя общественные обязательства в отношении морепродуктов, полученных в результате устойчивого промысла, и интерес российских розничных сетей к устойчивому промыслу тоже растет. Покупатели теперь хотят знать, что морепродукты, которые они покупают, поступают из промыслов, которые являются экологически и социально ответственными. Например, компания Walmart /Волмарт/ (крупнейший в мире розничный продавец) взяла на себя обязательство, заявив, что все морепродукты, которые они продают, должны быть либо “сертифицированы по стандарту MSC или эквиваленту программы сертификации, либо поступать из промысла-участника открытого (публичного) ФИПа”. Такие программы по устойчивости промысла и морепродуктов, как ФИП, стали нормой на северо-американском и европейских рынках и уже используются в России.

##Составляющие ФИП

* **Исходная оценка:** оценивает состояние промысла в соответствии с международными стандартами и определяет конкретные проблемы, на которые необходимо обратить внимание.
* **План работы ФИП:** описывает определенные действия и связанные с ними сроки, необходимые для удовлетворения тех требований, которые были выявлены в результате исходной оценки. План работы ФИП должен быть согласован со всеми заинтересованными сторонами и должен быть обнародован. 
* **Программа мониторинга:** оценивает прогресс по плану работы и отвечает за размещение регулярных отчетов на общедоступных порталах СМИ. 

##Часто задаваемые вопросы

*Кто может стать участником ФИПа? Может небольшой промысел стать участником ФИПа?*
Во всех ФИПах требуется участие всей цепочки поставок рыбной индустрии; т.е. любые рыбодобытчики, промысловые компании, и/или промысловые кооперативы/ассоциации, которые берут на себя обязательства по усовершенствованию, могут стать участниками ФИПа. Объемы вылова, тип и местоположение промысла могут быть различными, поэтому не являются решающими факторами для участия.

*Сколько стоит ФИП?*
Затраты на ФИП варьируются и в значительной степени зависят от конкретных условий промысла, таких как его масштаб, факторы цепи поставок и т.д. Однако, поскольку ФИП является проектом с участием нескольких заинтересованных сторон, то финансирование может поступать из разных источников, а некоторые ФИПы могут привлечь инвестиции благотворительного характера.

*Чем ФИП отличается от сертификации Морского попечительского совета (MSC)?*
Сертификация MSC - это экологическая маркировка, которая работает по принципу ‘бизнес для потребителя’ (В2С) и маркирует продукцию, как произведенную из устойчивого промысла. ФИП - это неэкологическая маркировка. Он работает по принципу ‘бизнес для бизнеса’ (B2В) и заявляет покупателям морепродуктов, что Ваш промысел находится в процессе "усовершенствования", а значит имеет статус устойчивости.

*Может ли ФИП привести к сертификации экомаркировки?*
Для многих промыслов ФИПы могут стать каналом для сертификации устойчивости, поскольку требования по сертификации и требования по ФИПу часто являются очень схожими. Тем не менее, окончательное решение промысловой компании-участницы ФИПа о ee стремлении к сертификации зависит от потребностей конкретного промысла. 

*Какова продолжительность ФИПа?*
ФИП не имеет заранее установленной продолжительности, поскольку требования по усовершенствованию отличаются в зависимости от промысла. Тем не менее, все ФИПы должны иметь цели и задачи с четко установленными сроками, и эти сроки должны быть выполнены. Средняя продолжительность ФИПов, с которыми мы работаем, около 3-5 лет.

*Какие потенциальные проблемы и задачи решает ФИП?*
Типовые мероприятия, предписанные в планах работы ФИП, решают проблемы незаконного, незарегистрированного и нерегулируемого (ННН) промысла, прослеживаемости цепочки поставок, мониторинга прилова и состояния запасов, а также другие проблемы.

##[Свяжитесь с нами для получения дополнительной информации] (/ru/contact)
