---
layout: page
weight: 3
title: ФИП Партнерство
subtitle: Партнерство по проектам по усовершенствованию управления лососевыми промыслами (Salmon FIP Partnership) 
landing-image:
hero-image: https://s3-us-west-2.amazonaws.com/staticassets.oceanoutcomes.org/hero+photos/russian-salmon-fip-partnership-hero.jpg
teaser-text:
---
Основанное на рыбной отрасли Партнерство по проектам по усовершенствованию управления лососевыми промыслами (Salmon FIP Partnership) - это совместная инициатива, начало которой было положено в 2013 году, технического консультанта Ocean Outcomes (О2) и ведущих компаний по переработке рыбы и морепродуктов, включая <a href="http://www.highlinerfoods.com/en/home/default.aspx" target="_blank">Хай Лайнер Фудс</a> (High Liner Foods), Гортонс (Gorton’s), Албион (Albion Fisheries), Нестле (Nestlé) и Фишинг Ко (The Fishin’ Company), а также  производителей лососевой продукции по всей территории Азиатско-тихоокеанского региона.

Наше Партнерство, представляющее страны Тихого океана, управляет рядом региональных проектов по усовершенствованию управления промыслами (так называемых ФИПов) с целью разрешения серьезных проблем в области устойчивости рыболовства, включая перелов, браконьерство, прилов и воздействие рыбоводных заводов на воспроизводство биоресурсов и экосистему. Партнерство отмечает ключевыми и начальными целями своей деятельности азиатские лососевые промыслы в России и Японии, так как эти регионы совместно производят более половины мировой добычи лосося и обладают значительными возможностями для усовершенствования управления этими промыслами.
____

##Руководящие принципы

Мы согласились, что будем вместе:

* Поддерживать модель непрерывного глобального процесса по усовершенствованию управления промыслами дикого лосося.
* Привлекать наши цепочки поставок к обсуждению и действиям, направленных на поддержание непрерывного процесса по усовершенствованию управления промыслами. 
* Публично заявлять о наших целях по глобальной поддержке устойчивых лососевых промыслов, осуществлять мониторинг и измерять прогресс нашей деятельности по достижению поставленных нами целей.
* Осуществлять финансовые вложения в непрерывный процесс по усовершенствованию управления этими промыслами.
* Принимать участие и поддерживать реформы стратегии и управления рыболовством, которые направлены на непрерывный процесс по усовершенствованию управления в промыслах дикого лосося.

##[Свяжитесь с нами для получения дополнительной информации] (/ru/contact) 
