---
layout: post
title:  "Газетная статья 2"
date:   2014-09-16
categories: jekyll update
blurb: Он был довольно вечер. Кто-то украл его инвалидную коляску. Вы видели, кто это был? Красный бородатый мужчина. Вы имеете в виду 999. Да, да, я имею в виду 999!
image: assets/images/posts/news-item-2.jpg 
featured: TRUE
---

Он был довольно вечер. Кто-то украл его инвалидную коляску. Вы видели, кто это был? Красный бородатый мужчина. Вы имеете в виду 999. Да, да, я имею в виду 999! Да, я знаю. Вот американская, вы Берк! Боже мой. Я даже не знаю, Smarties сделал кашу. Они этого не делают. Это просто Smarties в миску с молоком. Вы не комфортно с вашей сексуальности? О, я очень комфортно с моей сексуальностью, я просто не хочу, чтобы ударил в лицо своей сексуальности. Да что вы думаете, я вас боюсь? Я не боюсь тебя. Я положу это здесь, вместе с остальными огня. Это мой термин для своего времени месяца. Ох. Время в месяц?Выходные?

Графический гомосексуализма? Означает ли это, что они собираются, чтобы получить их? Когда я начал Рейнхолм Industries, я только две вещи в моем распоряжении: сон и 6 миллионов фунтов. Разве? Тогда почему бы вам не спуститься вниз и сделать из меня тогда. Разве? Тогда почему бы вам не спуститься вниз и сделать из меня тогда. ОК. Мосс, что ты есть на завтрак сегодня утром? Smarties зерновых. Невероятно! Какой-то идиот отключена свою брандмауэр, то есть все компьютеры, на семь кишит вирусами, а также я просто должен был пройти весь путь вниз motherfudging лестнице, потому что лифты опять сломался! Да! Варенье Вчерашний. Это то, что мы к ним! ... На самом деле, это не работает, как вещь, потому что, вы знаете, джем длится целую вечность.

0115 ... нет ... 0118 ... нет ... 0118 999 ... 3. Привет? Является ли это аварийные службы? Тогда какой стране я говорю, чтобы? Здравствуйте? Здравствуйте? Он был довольно вечер. Кто-то украл его инвалидную коляску. Вы видели, кто это был? Красный бородатый мужчина. Здравствуйте, IT. Пытались ли вы заставить неожиданный перезагрузки? Вы знаете, это прилив. Но мы не на побережье. Я закрыт на техническое обслуживание! Закрыт на техническое обслуживание? Я упал на коммунистов! Ну, у них есть какие-то веские аргументы. Как вы двое ... Не Google вопрос, мох! Здравствуйте? Я был немного поумнеть. Я имею в виду, что они не имеют никакого уважения к нам там! Никакого уважения бы то ни было! Мы все просто drudgeons с ними!