---
layout: news
title: 日本の漁業におけるトレーサビリティーを確立する
date: 2017-6-23
teaser-text: 東京湾スズキ漁業改善プロジェクト（FIP）を率いる漁業者の大野さんから日本におけるトレーサビリティーの現状を伺いましたが、本当に考えさせられました。
hero-image: https://s3-us-west-2.amazonaws.com/staticassets.oceanoutcomes.org/news+and+analysis/hero+images/japan-traceability-pilot-hero.jpg
featured: TRUE
---
###東京湾スズキ漁業改善プロジェクト（FIP）を率いる漁業者の大野さんは最近、日本におけるトレーサビリティーの現状について私たちにお話をしてくださいました。

数年前の事ですが、大野さんの会社から魚を長年仕入れていたバイヤーから、あることを確認するために一本の電話がかかってきたそうです。
「御社から最近届いた魚ですが、東京湾の寄生虫が大量発生している地域で獲ったものですか？」　
大野さん（写真上）はすぐに、
「いえ、東京湾の他の場所で獲ったものです。」
と答えましたが、それを聞いたバイヤーは大野さんにお礼を言って電話を切ってしまいました。書類の提出や追跡調査、第3者による監査は求められませんでした。バイヤーにとってはこれまでの大野さんの評判と実績があればこの回答で十分だったのです。

###そこで私たちは多くの疑問を持ちました

*本当にこれが今の日本の仕組みなのか？これで違法漁業の魚や汚染魚を効果的にサプライチェーンから排除できるのか？サプライチェーンがより複雑な場合はどうなるか？このような信用に基づく仕組みは日本ではどこででも通用するのか？サプライチェーンの抜け穴や弱点はどこか？*

このような疑問に答えるために、[私たちは東京湾スズキ漁業改善プロジェクト（FIP）の一環として日本初のFIPトレーサビリティーの試験的な審査を実施しました] (/what-we-do/fishery-improvement-projects/tokyo-bay-sea-perch/)。 O2チームは漁船上および加工施設で1日ずつ過ごし、現在のトレーサビリティーの状況を直接観察しました。また、国際的なベストプラクティス（最良の慣行や実施例：MSCの加工流通基準など）に基づき質問表およびチェックリストも作成しました。

![Japan seafood tracebility]
(https://s3-us-west-2.amazonaws.com/staticassets.oceanoutcomes.org/news+and+analysis/tokyo+bay+sea+perch+9+-+angelina.jpg)
*O2 team members track sea perch product at point of processing in Tokyo Bay. © Ocean Outcomes*

###私たちが実施した審査により、最良の手法がすでに数多く実施されていることが分かりました。 

例えば、漁業に関わる主要なデータ要素（例：漁獲量、漁獲日および漁業地域など）の多くが非公式ながら漁業者の航海日誌を通じてすでに収集されていました。しかし、漁船のID番号や種の名前など、集められていない主要データもありました。また、大野さんが関わる小売業者との話の中で、私たちは多くの重要なデータポイントがサプライチェーン内で共有されていないことが分かりました（図を参照のこと）。

課題としては－いくつかの限定的な情報がどこにでもある発泡スチロール製の容器上に表示されている以外は－標準化された統一的な記録体制が整っていないので、このような情報が効率的にサプライチェーンに行き渡ることはありません。また加工時や輸送時、さらに下流のサプライチェーンの中で製品が混ざることを防止する体制もないように思われます。大野さんの会社では過去のある時点までは電子航海日誌や個々の魚に対する追跡システムを活用していましたが、パソコンのソフトウェアが古くなったので使えなくなり、追跡業務がとても面倒になってしまったことを大野さんは率直に話してくださいました。

![Tokyo Bay sea perch traceability key data elements]
(https://s3-us-west-2.amazonaws.com/staticassets.oceanoutcomes.org/news+and+analysis/tokyo+bay+sea+perch+8+kdes.jpg)
*Key data elements in the Tokyo Bay Sea Perch FIP and at which point in the supply chain each element is tracked. © Ocean Outcomes*

###今回の審査では一つの漁業とそのサプライチェーンの実情しか分かりませんが、私たちが明らかにしたテーマは日本全体の水産物サプライチェーン内部に存在するより大きなギャップ（改善すべき点）を示しています。 

まず、日本のトレーサビリティー制度はほとんどが書面中心で標準はなく、信頼関係がものをいいます。次に各地域に独自の体制があり、漁業や漁協によって大きく異なります。さらに行政により最低限の義務が規定されているものの、通常はバイヤーからトレーサビリティーに関する要請はありません。しかし私たちがこれまでの審査を通じて学んだ最も重要な点は、大野さんには自分たちの漁業の事を考えて作られ、費用の削減や操業の簡素化につながるのであれば、新たなトレーサビリティーのツールや手法を試してみたいという関心があることではないでしょうか。引き続き私たちは大野さんと共に東京湾スズキFIPの中でこのような体制を共同でデザインしていきますのでどうぞお楽しみに。
