---
layout: action
title:  へき地カムチャッカで持続可能な漁業が確実に進展
hero-image: https://s3-us-west-2.amazonaws.com/staticassets.oceanoutcomes.org/news+and+analysis/hero+images/west-kam-comment-period-hero.jpg
teaser-text: カムチャッカにはヒグマが生息し、雄大な風景や多くの間欠泉地帯、30を超える活火山、数えきれない河川があります。そして有数のサケ漁業が豊かな土地でもあります。
weight: 1
permalink: /what-we-do/success-stories/western-kamchatka-success/
---
<h3>へベーリング海を挟んでアラスカの向かい側にあるカムチャッカは、アラスカ同様地形が険しく自然が美しい</h3>

その雄大な風景は、ヒグマのふるさとであり、世界最大級の間欠泉地帯や30以上の活火山、そして数えきれないほど多くの河川があります。世界中から多くの人がこの地を訪れ狩りや釣り、トレッキングを楽しみますが、常住人口は非常に少なく、半島というよりは島のような雰囲気があります。

この地域の産業の要はサケの商業漁業です。カムチャッカのサケ漁の漁期は通常6月下旬からわずか数か月間のみですが、この短い期間に漁獲高はおよそ140,000メートルトンに達します。

おそらく皆さんもカムチャッカ産の魚を食べたことがあるはずです。大部分の水産物は日本や韓国、中国に輸出され加工されます。その後アメリカやカナダのバイヤーなどが購入し、世界中で販売され、レストランやホテルおよびホール・フーズのような小売店を通じて消費者に届きます。

![Russian sockeye salmon advertised at a Whole Foods Market] (https://s3-us-west-2.amazonaws.com/staticassets.oceanoutcomes.org/embedded+photos/western-kam-success-salmon-whole-foods.jpg)
*Russian sockeye salmon advertised at a Whole Foods Market*

オーシャン・アウトカムズは<a href="http://www.oceanoutcomes.org/jp/what-we-do/fishery-improvement-projects/western-kamchatka-salmon" target="_blank">西カムチャッカサケ漁業改善プロジェクト (FIP)</a>を立ち上げ、2014年には漁業環境の持続可能性を審査しました。しかし、現地での活動はもっと早い時期から始まっていました。当時はワイルドサーモンセンターが手掛けるプログラムでしたが、後にオゼルナヤ川のベニザケ漁業の漁業認証につながるプロジェクトにおいて、2008年にはすでにカムチャッカの主要な漁業会社と現場で協働していました。この関係は現在も続くFIP活動の礎になっています。

----
**関連記事：**

* <a href="http://www.oceanoutcomes.org/jp/what-we-do/fishery-improvement-projects/western-kamchatka-salmon" target="_blank">西カムチャッカサケ漁業FIP情報</a>
* <a href="https://s3-us-west-2.amazonaws.com/staticassets.oceanoutcomes.org/supporting+documents/Fishery+Project+Resources/WestKamPreassessment2014.pdf" target="_blank">2014年西カムチャッカ予備審査</a>
* <a href="https://www.wildsalmoncenter.org/2012/09/04/asia-sockeye-msc/" target="_blank">オゼルナヤ川のベニザケ漁業MSC認証の発表</a>

----

2014年の審査は非常に重要な第1歩になりました。これは一貫したデータの欠如という、持続可能性に関する取り組みを効果的に実施する上での大きな障害があったためです。ソビエト時代にはカムチャッカのサケ漁業の環境的健全性は詳細にモニタリングされていましたが、ソ連崩壊後は環境科学界は資金源を失い、データ量は減少し、信頼性は大きく損なわれました。

FIPの審査では漁業全体ではよく管理されていることが確認されましたが、懸念となる指標もたくさんあったため、これらがFIPを実施する上での目安となりました。特に問題になったのは漁業の遡上量目標の欠如および違法漁業の2点でした。

まさに“脱出”という言葉通り、これは漁獲されずに上流の産卵床までたどり着くサケの数に関する方策です。遡上量が目標以下になると、最も根本的な理由から持続可能性のリスクになります。漁業により捕獲されるサケの数を補うのに十分な量のサケが産卵のために遡上できなくなるからです。審査の結果、FIPの中で遡上量目標の改善のための管理強化を優先事項とする必要性が明らかになりました。漁業全体のデータに懸念はなかったものの、河川ごとの遡上量目標に関するデータが揃っていないことがしばしばありました。サケは生まれた河川に戻って産卵するため、資源量も河川ごとに異なるので、河川ごとの遡上量に留意することが漁業全体の持続可能性を担保するために不可欠でした。

<h3>密漁問題は全く異なる経緯をたどる</h3>

遠隔地にあるため密漁による最悪の影響から逃れている河川もありましたが、多くのサケ系群が違法漁業により打撃を受けていました。違法漁業には漁期以外の操業から未認可の漁具の使用および、産卵床でメスの腹を裂いてイクラを取り出す密漁集団まで多岐にわたっていました。

これらの問題に対する私たちの手法や取り組みは効果的なFIPの特徴と言えます。漁業会社との信頼関係を構築し、業界とのパートナーシップを通じた改革を模索します。西カムチャッカサケFIPにおいては、地域の主要な2つのパートナー企業と継続的に協働しました。ヴィタズ・アブト社とデルタ社は、カムチャッカサケの年間漁獲量の大部分を占める代表的なブランドになっています。

河川ごとの遡上量目標設定はより複雑な作業でしたが、両社にはこの変更の重要性に対する理解がありました。両社はそれぞれ特定の河川で漁をしていましたが、地域全体の遡上量情報だけでは、各々のサケ供給を長期的に実現する可能性を把握できなかったからです。FIPでは河川ごとのデータをしっかり取ることが事業の利益になることが明らかになりました。ヴィタズ・アブト社とデルタ社は共にFIPに取り組み、カムチャットNIRO（地域の研究機関）に対してサケの遡上量を河川ごとに評価するよう求めました。そしてその評価により、カムチャッカで初めてのシロザケやカラフトマスおよびギンザケの河川ごとの遡上量目標が設定されました。

この重要な取り組みが実施されたことにより、FIPおよび漁業会社は効果的にこれらの目標に対する進捗状況を監視できるようになりました。現在は目標達成が必要な場合、サケを上流に遡上させる日数を定期的に増やしたりしています。（サケの漁期中遡上量を改善するためにサケを上流に行かせる措置）。このような措置を含めた改善により、本漁業は各河川での取り組みがどのように漁業全体の目標達成につながるかを明確にイメージできるようになりました。

本漁業の審査では、商業漁業者および密漁者による違法漁業の懸念すべき証拠が明らかになりました。腐りかけの魚の死骸、捨てられた大量のイクラや違法な中国製の刺し網。FIPの漁業会社のパートナーにとって、これは非常に厄介で懸念すべきテーマでした。しかし、私たちは漁業パートナーとの信頼関係を築いていたので、FIPの参加者は最初から保身に走ったり、責任追及するのではなく、協調的な密漁防止の取り組みについて真剣に議論を始めました。ヴィタズ・アブト社とデルタ社は共同で地域の反密漁団体を組織し、資金を提供し、立ち上げました。これらのパトロール活動は今やカムチャッカ半島の西海岸ではよくある光景になっています。パトロールでは、カムチャッカ半島の川の上流から下流まで密漁活動が行われていないかくまなく捜索しています。今日では、FIPにおけるこのような取り組みにより望ましい結果が出ています。密漁がさらに困難になり、以前に比べて減少しています。

![Russian Anti IUU Poaching Efforts in the Russian Far East] (https://s3-us-west-2.amazonaws.com/staticassets.oceanoutcomes.org/news+and+analysis/anti-poaching-fence-teardown.jpg)
*Anti-poaching brigades teardown chain fences put in place by poachers* 

[遡上量目標や密漁およびほかの優先事項に取り組む努力は独立したオブザーバーによってさらに強化されています。] (/what-we-do/past-initiatives/observers/)FIPではヴィタズ・アブト社およびデルタ社との効果的な活動協力関係が確立されているので、独立系オブザーバーは両社とともに現場に出て漁業の操業を定期的に観察しています。また両社とも事業が垂直統合されているので、このような関係を通じて独立系オブザーバーが両社の加工施設に入ることができ、漁獲後の持続可能性に関する取り組みの進捗状況も評価することができます。オブザーバーはまた観察した内容を記録し、データを入力することにより、トレーサビリティー推進やIUU漁業抑制にも貢献しています。

独立系オブザーバーは警察ではありませんが、常に監視し、メモを取り、質問しています。彼らは日々の操業に使われる漁具、非対象種の扱いおよびほかの様々な問題について質問します。またFIPでは業界との生産的な関係を構築しその維持に力を入れているので、このような質問に対しても答えを得ることができます。

<h3>何を一番誇りに思うか問われれば、人と答えるだろう。</h3>

FIPで最も緊密な業界との関係は企業の経営者たちとの関係ですが、彼らは通常は川や加工施設で現場作業者と作業を共にしています。彼らのようなプロは常にフルスピードで日々を過ごしています。複数の仕事をこなし、絶えず様々な状況で必要とされています。さらに私たちは彼らが毎日持続可能性に対して真摯に取り組んでいる様子を見ていますし、家族の生活の将来の糧を守るためより多くの複雑な仕事に進んで取り組んでいます。「私たちはあなた方が誰なのかは気にしていません。」と経営者の一人が言っていたのを思い出します。「皆さんが魚を守るためにここに来ているのは分かるから私たちの味方だと考えていますし、私たちがもっと良い仕事ができるよう支援してくれているのも理解できます。」

彼らは実際により良い仕事をしていますし、本物の成果を出しています。[カムチャッカのサケ漁業は最近海洋管理協議会（MSC）により認証を受けました。] (/jp/news/west-kam-certification/)オブザーバーは違法漁業が劇的に減少したと報告しています。またMSCはこの漁業を認証する一方で、より厳しい法律の執行とトレーサビリティーの改善についても言及しました。MSCは遡上率のモニタリングをさらに進めていく必要性についても指摘していますが、本認証は意味のある進展があることを示す重要な指標になっています。

西カムチャッカサケFIPは、商業漁業者が漁業に真の変化をもたらせる効果的なパートナーになりうることを示しています。要するに業界が真の変化をもたらすためには話し合いに参加しなければなりません。また本FIPは業界がより持続可能な漁業になることは事業的にも利益があることを示しています。

> ヴィタズ・アブト社とデルタ社の技術主任であるアンドレイ・ボコブ氏は、「持続可能性は世界中に広がり大きな減少になっています。」と語っています。「さらに多くの水産会社は新たな持続可能な水産物を探しており、ロシアはそのような需要に応えることができます。」

もし対話が進み、漁業会社が共通の利益を特定し、その目標に向かって取り組むための効果的な業務関係を作ることができれば、漁業改善プロジェクトを通じて真に意味のある持続可能性の改善を達成することができます。

-----

[« 戻る] (/jp/what-we-do/success-stories/)
