---
layout: page
weight: 1
title: Кто мы такие?
subtitle: “С командой О2 мы уже работаем больше шести лет. Они понимают наши проблемы, они полностью знают наш бизнес, а также знают всю суть тех трудностей, с которыми мы сталкиваемся в России. Они помогают нам проанализировать эти проблемы, решить их и донести эту информацию до других.“ -- Дмитрий Матвеев, Коммерческий директор, ООО “Таранай”, п. Таранай, Сахалинская область, Россия 
landing-image:
hero-image: https://s3-us-west-2.amazonaws.com/staticassets.oceanoutcomes.org/hero+photos/partnershiphero.jpg
teaser-text:
---
##В Ocean Outcomes мы работаем совместно с промысловыми компаниями, помогая им организовать устойчивый промысел. 

Спрос на морепродукты, полученные в результате устойчивого рыболовства, растет, но многие объекты промысла до сих пор подвергаются перелову, браконьерству и др. Охрана и восстановление популяций диких промысловых рыб будет способствовать процветанию местной экономики, а также будет увеличивать прибыльность рыболовства в целом.

##Преимущества работы с нами
* **Рыночной спрос на морепродукты, полученные в результате устойчивого рыболовства**, сегодня находится на чрезвычайно высоком уровне. Мы можем помочь Вашей компании соответствовать требованиям международного рынка с целью достижения устойчивости рыболовства, а также продвижения морепродуктов, произведенных устойчивыми промыслами. О2 поможет Вам наладить связи с крупными покупателями рыбной отрасли, которые высоко оценивают Ваш нелегкий труд.
* **Деловые связи** - мы предоставляем экспертные заключения, консультирование и техническую (научную) поддержку Вашей компании для того, чтобы выделить Ваш промысел как устойчивый и отметить Вашу продукцию как конкурентоспособную на внутреннем и мировом рынках рыбной отрасли.
* **Прослеживаемость** - с нашей помощью Вы увеличите прозрачность в Вашей цепочке поставок, а также сможете лучше управлять потоком Вашей продукции, что в свою очередь поможет Вам сэкономить время и деньги.
* **Процветающий промысел значит процветающий бизнес** - защищая Ваши инвестиции и восстанавливая Ваш промысел, Вы обеспечиваете его доходность на будущее, что выгодно для Вашего бизнеса, рыбаков и местных общин. 
* **Незаконный, незарегистрированный и нерегулируемый (ННН) промысел** - с нашей помощью, Вы сможете укрепить Ваши цепочки поставок для того, чтобы снизить риск поступления незаконной продукции на рынок. Вы также сможете улучшить Вашу репутацию как на местном, так и на мировом уровне и заверить Ваших партнеров, что Ваша цепочка поставок защищена. 

##Наши партнеры

Почти все крупные розничные продавцы морепродуктов Северной Америки и Западной Европы взяли на себя общественные обязательства в отношении морепродуктов, полученных в результате устойчивого промысла, и интерес российских розничных сетей к устойчивому промыслу тоже растет. Покупатели теперь хотят знать, что морепродукты, которые они покупают, поступают из промыслов, которые являются экологически и социально ответственными. Мы поможем Вашему промыслу достичь уровня, который отвечает потребительскому спросу, а также удовлетворяет требования покупателей рыбной отрасли. 

> “Будучи международной компанией рыбной индустрии, мы заинтересованы в благосостоянии мирового рыболовства. О2 помогает нам разрабатывать стратегии для работы с местными поставщиками морепродуктов и промыслами, нацеленными на практические улучшения в водных экосистемах.” 
> -- Билл ДиМенто, Вице-президент по обеспечению качества, устойчивости и правительственным делам, High Liner Foods, Дэнверс, США

 ##Что мы делаем

**Рыночные связи:** Мы устанавливаем связи между заинтересованными промысловыми компаниями и международными покупателями рыбной отрасли, которые заботятся об устойчивости рыболовства. 

**ФИП:** Мы разрабатываем и реализуем публичные Проекты по усовершенствованию управления промыслом (FIP) для того, чтобы промыслы следовали принципам устойчивости рыболовства в соответствии с мировыми экологическими стандартами. 

**Оценка деятельности промысла:** Мы оцениваем промыслы и методы управления в соответствии с международными стандартами устойчивости рыболовства.  

###Что говорят о нас наши клиенты

> “Русскоязычные люди в компании - этот факт особенно радует, так как самое главное - это понимание. Важно избежать неточности перевода или ‘неточности менталитета.’ В вопросе сохранения биоресурсов четкое и правильное понимание очень актуально. Знание языка, его специфики, культуры и русского менталитета действительно актуально.” 
> -- Андрей Боков, Начальник технологического отдела, ООО “Витязь-Авто” и ООО “Дельта”, Петропавловск-Камчатский, Россия 

##[Свяжитесь с нами для получения дополнительной информации] (/contact)
