---
layout: page 
weight: 1
title: 漁業改善プロジェクト（FIP）とは
landing-image: https://s3-us-west-2.amazonaws.com/staticassets.oceanoutcomes.org/rollover+images/testimonials-hover.jpg
hero-image: https://s3-us-west-2.amazonaws.com/staticassets.oceanoutcomes.org/hero+photos/japanese-whatisafip.jpg
subtitle: 漁業改善プロジェクトとは、漁業者や市場などの様々な関係者が協力し、持続可能な漁業を目指すプロジェクトです。
teaser-text: 漁業改善プロジェクトとは、漁業者や市場などの様々な関係者が協力し、持続可能な漁業を目指すプロジェクトです。
permalink: /what-we-do/what-is-a-fip
---

<h2>漁業改善プロジェクトの要件概要:</h2>

* 参加者の決定: プロジェクトに取組む意欲のある漁業者や漁業関係者、そして流通や小売店など誰でもFIPに参加できます。各々がプロジェクトの活動に対し積極的に協力し活動に取組みます。
* 活動へのコミット: 参加者は漁業に対し金銭的支援もしくは活動協力にコミットする意向を署名入りの覚書などに明記します。
* 目標を決める: プロジェクトの期限付き目標を設定し短期的な活動内容を明確にします。
* 実施計画: 設定された活動目標に向けて計画を恊働作成します。それには活動内容と期限、そして関連予算などが含まれ、これらが記載された計画を公表します。
* 進捗追跡および報告: 計画した活動内容やその成果の進捗を半年に一度、参加者で確認します。そして進捗状況に合わせて計画の調整や見直しを行います。この進捗状況はウェブサイト等で報告します。（例：総合FIP追跡ウェブサイトや団体HP）

---

![Fishery Improvement Project Stages 漁業改善プロジェクト（FIP）のプロセス] (https://s3-us-west-2.amazonaws.com/staticassets.oceanoutcomes.org/supporting+documents/jp+documents/What+is+a+FIP+Infographic+(Japanese).png)

---

<h2>漁業改善プロジェクト（FIP）のプロセスの詳細</h2>

<h4>ステージ０－ 漁業改善プロジェクト（FIP）の特定</h4>
対象漁業や流通関係者を特定し、プロジェクト参加者を決めます。

<h4>ステージ１－ 審査と計画の作成</h4>
漁業の現状を把握する為にMSC認証基準に基づき審査し、特定された課題を解決する計画を作成します。

 * 漁業の環境影響の現状を評価する
 * コンサルタントによる改善範囲設定書の作成
 * 関係者分析および関与プロセス
 
<h3>ステージ２－FIPの立ち上げ</h3>
この段階においては、参加者と実施計画を最終的に決定し公表する。内容は以下のとおりである。
 * プロジェクトの参加者の確認：覚書またはプロジェクト参加者のリストを公表する。
 * 参加者による会議：漁業改善プロジェクトの参加者が集まり、漁業審査に関して議論するとともに、基準を満たすための活動内容を決定する。
 * 実施計画の策定：審査結果、範囲設定書および参加者からのフィードバックに基づき、漁業改善プロジェクトは目標達成のために基準に満たない点を改善する活動を含めた実施計画を策定する。実施計画は以下の項目を含むものとする。
  * 目標：目標に対する活動期限は最長で5年をめどにするのがよい。MSCの基準に対して漁業の業績を改善するためのニーズ評価（簡易審査）において浮き彫りになった特定の環境課題に取り組むことが目的となる。MSC基準を無条件で満たすレベルに相当する持続可能性を達成するために、漁業の全ての環境課題に取り組むことが目的となる。さらに全ての漁業改善プロジェクトに対して、トレーサビリティーを目標の一部として視野に入れて取り組むことを推奨している。
  * 活動リスト
  * 責任者：各活動の実施責任者/団体
  * 期限：各活動を完了するのに必要な推定期間および節目（例：2015年1月―7月）
  * 測定基準および主要業績指標：プロジェクト参加者が進捗状況を把握できる節目、および漁業の変化に関して共有する上で参考になる節目。
  * 関連予算：各活動に応じた費用および資金調達の機会について。通常2種類の費用に分類される
    * １）プロジェクト立ち上げに関わる費用（例：範囲設定書作成、関係者会合の開催、実施計画の策定にかかる費用など）
    * ２）実施費用（例：漁業が実際に改善を実施するための費用など）サプライチェーン関係者の少なくとも1社もしくは1社以上がこれらの費用に対する責任を負う。

本段階においては実施計画を公表し、参加者から予算の承認を受けなければならない（予算の詳細は公表する必要はない）。実施計画策定の際には、漁業が計画通り改善を進める上で妨げとなりうるリスク評価の実施を推奨している。

<h3>ステージ3－FIP実施</h3>
この段階では、対象漁業は問題点の改善に向かって活動を開始し、進捗状況を管理する。以下の内容がこの段階に含まれる。
 * 実施計画にある活動の実施：活動の監督者とコミュニケーションを取りながら実施する。
 * 進捗状況を追跡し報告する：６ヶ月ごとに実施計画の進捗状況を自己報告し公表する。進捗報告には活動が完了したことを示す公的な証拠を記載しなければならない。
 * 必要に応じて計画を修正する：もし漁業改善プロジェクトが特定の期限内に実施計画に定められた節目の目標を達成出来ない場合は、その理由を報告し、実施計画の節目や期限を調整し、改訂しなければならない。

<h3>ステージ4－漁業の操業または漁業管理における改善</h3>
この段階では、実施計画を実行するうえでで実証された改善内容を文書にまとめる。この段階での改善事項は以下の通りである。
 * 漁業の操業に関する方針または管理の改善
 * 管理または情報に関するMSCの業績指標のスコア向上
 
<h3>ステージ5－海洋環境面での改善</h3>
この段階では、実際の海洋環境面において実証された改善を文書にまとめます。この段階での改善事項は以下の通りである。
 * 漁業管理の結果に関するMSC業績評価指標のスコア向上
 * 漁獲死亡率の減少や対象種の資源量増加、生息域への影響の低減など海洋環境面で検証可能な変化。

注記: ステージ4と5は必ずしもこの順番通りになるとは限らない。この2つのステージでは、漁業改善プロジェクトを2つの異なる成果から評価するが、全てのプロジェクトでこの2つのステージが求められるわけではない。

漁業改善プロジェクト（FIP）についてもっと詳しく知りたい方は、こちらのリンクをご覧ください：<a href="https://s3-us-west-2.amazonaws.com/staticassets.oceanoutcomes.org/supporting+documents/jp+documents/JPAllianceFIPGuidelines-FINAL2-10-15.pdf" target="_blank">Conservation Alliance for Seafood Solutions 漁業改善プロジェクト支援のためのガイドライン</a>

[<h2>お気軽にご相談ください</h2>] (/jp/contact/)
