---
layout: page
title: Что мы делаем 
landing-image: https://s3-us-west-2.amazonaws.com/staticassets.oceanoutcomes.org/rollover+images/our-work-hover.jpg
weight: 1
teaser-text: Our work addresses the full range of major fishery challenges contributing to the global fisheries crisis. These challenges include Illegal, Unreported and Unregulated fishing (IUU), overfishing, depletion of non-target stocks, habitat impacts, and management system issues such as inadequate monitoring.
---

Он был не просто историком, но и поэтом. Одним из его ближайших друзей был писатель Кингсли Амис.
Роберту было не занимать чувство юмора, и на пару с Амисом они написали шуточный роман "Египтологи".
Конквест с самоуничижительной гордостью воспринял фурор, который вызвал его первый серьезный труд о сталинизме - "Большой террор".

Это была первая книга, которая через подробнейшее исследование и анализ бросила вызов принятому на Западе академическому подходу к истории СССР.
Многие ученые в то время принимали заявления в советской прессе, официальные объявления и статистику за чистую монету.
Конквест показал, что все это в лучшем случае лишь частично соответствовало истине, а в худшем было полной ложью.

Через его руки прошли сообщения из только сформированного Советского союза, мемуары свидетелей публичных процессов, воспоминания эмигрантов, дневники выживших заключенных лагерей, которые дошли до Запада после Второй мировой войны.

Благодаря этому он смог построить повествование о том, как система арестов, судов и казней формировала основу сталинской структуры власти.

В следующих книгах он исследовал систему лагерей, судьбы депортированных народов и Голодомора на Украине. Одна из них, "Жатва скорби", показала еще более ужасающую сторону правления безжалостного диктатора.

В 1973 году Конквест был редактором журнала Soviet Analyst, издания посвященного советским вопросам и выходившего раз в две недели.
